(This drama is set in an imaginary dystopian Korea,)
"Drama ini berlatar dalam distopia khayalan Korea,"
(and all people, organizations, and incidents are fictitious.)
"Dan semua orang, organisasi, dan insiden adalah fiksi"
(Episode 12)
"Episode 12"
I'd like to think while I smoke one of these.
Aku ingin berpikir sambil merokok ini.
Could you excuse me?
Bisa permisi sebentar?
(Ministry of Justice)
"Kementerian Hukum"
Can I see your ID?
Boleh kulihat kartu pengenalmu?
Lieutenant Yoon Soo Hyun from RIU.
Letnan Yoon Soo Hyun, Unit Investigasi Regional.
(Yoon Soo Hyun)
"Yoon Soo Hyun."
Thank you.
Terima kasih.
(Cha Kyung Hee, Minister of Justice)
"Cha Kyung Hee, Menteri Kehakiman"
Kang Yo Han?
Kang Yo Han?
Step back.
Mundur.
You there. Stand up.
Kamu yang di sana. Berdiri.
Soo Hyun.
Soo Hyun.
Ga On, what's going on?
Ga On, apa yang terjadi?
Why are you here?
Kenapa kamu di sini?
- Soo Hyun. - What are you doing here?
- Soo Hyun. - Sedang apa kamu di sini?
She killed herself.
Dia bunuh diri.
We came here to question her and found her dead.
Kami datang untuk menanyai dan menemukannya tewas.
Are you going to arrest us?
Kamu akan menangkap kami?
Yoon Soo Hyun.
Yoon Soo Hyun.
- Soo Hyun. - Leave.
- Soo Hyun. - Pergilah.
- Soo Hyun... - Leave right now.
- Soo Hyun... - Pergilah sekarang.
We should go.
Kita harus pergi.
This is Yoon Soo Hyun.
Ini Yoon Soo Hyun.
Minister Cha Kyung Hee killed herself in her office.
Menteri Cha Kyung Hee bunuh diri di kantornya.
I'll preserve the scene. Please send backup.
Aku akan menjaga TKP. Tolong kirim bantuan.
(Cha Kyung Hee, Minister of Justice)
"Cha Kyung Hee, Menteri Kehakiman"
Wait a minute. What did you just say?
Tunggu sebentar. Apa katamu?
Cha Kyung Hee is dead?
Cha Kyung Hee sudah mati?
I have a file.
Aku punya berkas.
And I'm going to give it to Kang Yo Han.
Dan aku akan memberikannya kepada Kang Yo Han.
Send someone to her office.
Kirim seseorang ke kantornya.
I'm sure she had it somewhere near her.
Aku yakin ada di dekatnya.
Find it no matter what. Do you understand?
Temukan itu apa pun yang terjadi. Kamu mengerti?
Minister Cha Kyung Hee was found dead in her office...
Menteri Cha Kyung Hee ditemukan tewas di kantornya
before an arrest warrant was about to be issued to her.
sebelum surat penangkapan diterbitkan untuknya.
A detective from RIU visited her office for an interview at the time.
Seorang detektif dari UIR mengunjunginya untuk wawancara.
And the detective first witnessed the scene.
Detektif itu adalah saksi pertama di TKP.
They say it is clear that she decided to commit suicide...
Menurut polisi sudah jelas dia memutuskan untuk bunuh diri
and there's no evidence to suspect otherwise.
dan tidak ada bukti yang menunjukkan sebaliknya.
The police are investigating to find out the specific reason for...
Polisi sedang menyelidiki untuk mencari tahu alasan khususnya.
Do you feel relieved now?
Anda merasa lega sekarang?
Kim Ga On.
Kim Ga On.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I know it's not your fault...
Aku tahu itu bukan salah Anda.
I know you're shocked, but it already happened.
Aku tahu kamu terkejut, tapi itu sudah terjadi.
Just forget about it.
Lupakan saja.
Forget about it?
Lupakan saja?
Yes, forget about it.
Ya, lupakan saja.
Focus on the next plan.
Fokuslah pada rencana berikutnya.
We failed this time.
Kita gagal kali ini.
The file she was keeping...
Berkas yang dia simpan
is in Heo Joong Se's hands for sure.
berada di tangan Heo Joong Se.
A cigarette is so harmful to our health,
Rokok sangat berbahaya bagi kesehatan,
so why did she enjoy it so much?
jadi, kenapa dia sangat menikmatinya?
My goodness, she died in vain.
Astaga, dia mati sia-sia.
(Seoul Metropolitan Police, Regional Investigation Unit)
"Kepolisian Metropolitan Seoul, Unit Investigasi Regional"
Soo Hyun.
Soo Hyun.
Soo Hyun, please.
Soo Hyun, kumohon.
Do you know what I had to do for you?
Kamu tahu apa yang harus kulakukan untukmu?
I had to destroy the evidence.
Bukti harus kuhancurkan.
How could you disappoint me like that? How could you?
Kenapa kamu mengecewakanku seperti itu? Bagaimana bisa?
I'm so sorry, Soo Hyun.
Aku sungguh minta maaf, Soo Hyun.
I'm sorry.
Maafkan aku.
What on earth are you and Kang Yo Han up to?
Apa yang kamu dan Kang Yo Han rencanakan?
Don't...
Jangan...
Don't ever...
Jangan pernah...
show your face to me again.
menunjukkan wajahmu kepadaku lagi.
(Board Chairman Jung Sun Ah)
"Ketua Dewan Direksi Jung Sun Ah"
Congratulations, Master Yo Han.
Selamat, Tuan Yo Han.
Cha Kyung Hee is gone as you wanted.
Cha Kyung Hee pergi sesuai keinginanmu.
Yes, you did a good job. It's all thanks to you.
Ya, kamu melakukannya dengan baik. Ini semua berkatmu.
Gosh, Master Yo Han, are you thanking me?
Astaga, Tuan Yo Han, kamu berterima kasih kepadaku?
This is only the beginning.
Ini baru permulaan.
Now that the top candidate to be the next president is gone,
Setelah calon presiden terkuat tersingkir,
the old guys from the foundation will find someone to replace her.
sesepuh dari yayasan akan mencari orang untuk menggantikannya.
Just leave it to me.
Serahkan saja kepadaku.
"We don't seem to have any other choice but to support Kang Yo Han."
"Sepertinya kita tidak punya pilihan selain mendukung Kang Yo Han."
I'll make it happen for you.
Aku akan mewujudkannya untukmu.
Sure.
Tentu.
Then, why don't you make me...
Kalau begitu, kenapa tidak menjadikanku
the executive director of the foundation?
direktur eksekutif yayasan?
I want to be a part of the Dream Home business.
Aku ingin menjadi bagian dari bisnis Rumah Impian.
You're so greedy.
Kamu sangat serakah.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
Work your way up calmly.
Bekerjalah dengan tenang.
Yes, Your Honor.
Ya, Hakim Kang.
- Find Kim Ga On. - Excuse me?
- Cari Kim Ga On. - Apa?
He must be out of his mind now.
Dia pasti sudah gila sekarang.
Find him and bring him to me...
Cari dan bawa dia kepadaku
before he does something reckless.
sebelum dia bertindak gegabah.
Yes, sir.
Baik, Pak.
(Chief Judge Kang Yo Han)
"Hakim Ketua Kang Yo Han"
You worked until late.
Kamu bekerja sampai larut.
What do you want?
Apa maumu?
I thought Cha Kyung Hee's case was closed.
Kukira kasus Cha Kyung Hee sudah ditutup.
You dealt with it with your own hands.
Kamu mengatasinya dengan tanganmu sendiri.
Stop what you're doing.
Hentikan yang kamu lakukan.
If you don't stop it right now, I'm going to arrest you...
Jika tidak berhenti sekarang juga, aku akan menangkapmu
with my own hands.
dengan tanganku sendiri.
Whatever.
Terserah.
Please leave Ga On alone.
Tolong jangan usik Ga On.
Please.
Kumohon.
Please don't shake him up.
Kumohon, jangan menggoyahkannya.
Let go.
Lepaskan.
No...
Tidak.
I said let go.
Kubilang lepaskan.
Thank you, ma'am.
Terima kasih, Bu.
Hey, isn't that the young judge on that TV show?
Hei, bukankah itu hakim muda di acara TV itu?
Gosh, you look more handsome in person.
Astaga, aslinya kamu terlihat lebih tampan.
Can you take pictures with us?
Bisakah kamu berfoto dengan kami?
I'm sorry. Please go back to your seat.
Maafkan aku. Kembalilah ke tempat dudukmu.
Don't be like this. Just take a picture with us.
Jangan begitu. Berfotolah dengan kami.
I'm enjoying the show.
Aku penggemar acaramu.
I'm telling you. We're big fans.
Sudah kubilang. Kami penggemar berat.
- Here, here. - 1, 2, 3.
- Mari. - Satu, dua, tiga.
- Darn it! - Judge Kim.
- Sial! - Hakim Kim.
I think you're drunk.
Kurasa kamu mabuk.
Did Cheif Kang tell you to find me?
Apa Ketua Kang menyuruhmu mencariku?
Does he think I might cause trouble?
Apa dia pikir aku akan membuat masalah?
I'm sorry if it upset you.
Maaf jika itu membuatmu kesal.
In the end, Cha Kyung Hee got punished for her crimes.
Akhirnya, Cha Kyung Hee dihukum atas kejahatannya.
She ended up punishing herself.
Dia menghukum dirinya sendiri.
I'm not sure. I don't feel anything.
Entahlah. Aku tidak merasakan apa pun.
I lived my entire life hoping to get revenge,
Seumur hidupku aku berharap bisa membalas dendam,
but now that I've got it, it seems futile.
tapi setelah aku mendapatkannya, tampaknya sia-sia.
Judge Kim.
Hakim Kim.
Yes?
Ya?
Don't get too involved.
Jangan terlalu terlibat.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I have nothing to lose,
Aku tidak akan rugi,
but you're different.
tapi kamu berbeda.
If you stay by Judge Kang's side,
Jika kamu tetap di sisi Hakim Kang,
you'll end up losing everything,
kamu akan kehilangan segalanya,
including yourself.
termasuk dirimu sendiri.
Are you just getting in?
Kamu baru datang?
Yes.
Ya.
I heard you went to see Yoon Soo Hyun.
Kudengar kamu pergi menemui Yoon Soo Hyun.
How could you go see her...
Kenapa kamu menemuinya
when the whole country is watching you?
saat seluruh negeri melihatmu?
Are you out of your mind?
Apa kamu sudah gila?
Why?
Kenapa?
Are you afraid I told her about...
Anda takut aku memberitahunya
your plan?
soal rencanamu?
Does this fight seem like a joke to you?
Apa pertarungan ini seperti lelucon bagimu?
This is a matter of life or death!
Ini masalah hidup atau mati!
How long must I play along to your little games?
Sampai kapan aku harus meladeni permainanmu?
I put everything on the line as well.
Aku juga mempertaruhkan segalanya.
Do you have any idea how I feel...
Anda tahu bagaimana perasaanku
as I'm helping you?
saat aku membantumu?
Even though I saw someone dead in front of me,
Meskipun aku melihat seseorang mati di depanku,
the first thought that came to mind was...
hal pertama yang terlintas di benakku...
We have to find the file first.
Kita harus menemukan failnya dahulu.
What kind of monster am I turning into?
Aku berubah menjadi monster macam apa?
I know it must be hard, but we have no choice.
Aku tahu ini pasti sulit, tapi kita tidak punya pilihan.
You know what kind of people we're up against.
Kamu tahu orang seperti apa yang kita hadapi.
They're going to be more high-spirited now.
Mereka akan lebih bersemangat sekarang.
You don't know what they will do next.
Kamu tidak tahu apa yang akan mereka lakukan.
Your friend...
Temanmu...
came to see me.
datang menemuiku.
She said she'd arrest me if I didn't stop.
Dia bilang akan menahanku jika aku tidak berhenti.
If you want to save the world,
Jika ingin menyelamatkan dunia,
you have to cut...
kamu harus membuang
Yoon Soo Hyun out of your life
Yoon Soo Hyun dari hidupmu.
You can't help me...
Kamu tidak bisa membantuku
and be with her at the same time.
sekaligus tetap bersamanya.
To me, Soo Hyun...
Bagiku, Soo Hyun...
is my world.
adalah duniaku.
Hey.
Hei.
Did you have a fight with Yo Han?
Kamu bertengkar dengan Yo Han?
It's not like that.
Bukan begitu.
Then why are you moving out?
Lalu kenapa kamu pindah?
I can't live here forever.
Aku tidak bisa tinggal di sini selamanya.
I have a home too.
Aku juga punya rumah.
But this is too sudden.
Tapi ini terlalu mendadak.
Of course, it doesn't matter to me,
Tentu saja, tidak masalah bagiku,
but someone could try to retaliate.
tapi mungkin saja ada yang ingin membalas.
You know, Juk Chang's underlings or people like that.
Seperti bawahan Juk Chang atau semacamnya.
This house is safe.
Rumah ini aman.
Yo Han must feel guilty about something...
Yo Han pasti merasa bersalah tentang sesuatu
because the security of this place is like a fortress.
karena keamanan tempat ini seperti benteng.
The CCTV and the alarm system...
CCTV dan sistem alarm.
Elijah.
Elijah!
I'm sorry...
Maafkan aku.
that I couldn't stay by your side until the end.
Aku tidak bisa menemanimu seterusnya.
I'm really sorry.
Aku sungguh minta maaf.
Are you leaving for real?
Kamu benar-benar akan pergi?
Do you want to come over to my place from time to time?
Kamu mau datang ke rumahku sesekali?
I'll cook you something delicious.
Akan kumasakkan sesuatu yang lezat.
How can I go anywhere like this?
Bagaimana aku bisa pergi dengan kondisiku?
I don't believe in deities,
Aku tidak percaya pada dewa,
but that night,
tapi malam itu,
I prayed to someone.
aku berdoa.
If things get overwhelming, tell me.
Jika keadaan menjadi kacau, beri tahu aku.
Okay. Thanks.
Baiklah. Terima kasih.
Did you have a nightmare?
Anda bermimpi buruk?
Are you okay?
Anda baik-baik saja?
I prayed that everyone in this home...
Aku berdoa agar semua orang di rumah ini
could have a night...
bisa memiliki satu malam
where there are no tears or nightmares.
tanpa air mata atau mimpi buruk.
Why did you let him go?
Kenapa kamu membiarkannya pergi?
He left on his own accord.
Dia pergi atas keinginannya sendiri.
It was his choice.
Itu pilihannya.
This house is safer and better.
Rumah ini lebih aman dan lebih baik.
Why did you let him go after making him do all those dangerous things?
Kenapa setelah dia melakukan semua hal berbahaya itu?
Since when did you worry about others?
Sejak kapan kamu mengkhawatirkan orang lain?
You could've tried to get him to stay!
Kamu bisa mencoba membuatnya tinggal!
He's not your dad.
Dia bukan ayahmu.
- What? - You heard me.
- Apa? - Kamu mendengarku.
You're going to get hurt if you think that.
Kamu akan terluka jika berpikir begitu.
Elijah.
Elijah!
I was being too harsh.
Aku terlalu kasar.
Get lost!
Enyahlah!
Elijah!
Elijah.
Why are doing something so out of character?
Kenapa tumben sekali?
You never apologize.
Kamu tidak pernah minta maaf.
Elijah.
Elijah!
Just act like you always do.
Bersikaplah seperti biasanya.
Get lost.
Enyahlah.
Let's all toast to...
Baiklah, mari bersulang
the memory of Cha Kyung Hee.
untuk mengenang Cha Kyung Hee.
- Cheers. - Should we light some incense?
- Bersulang. - Mau menyalakan dupa?
Ms. Jung, you did us a great favor.
Nona Jung, kamu sangat membantu kami.
That Cha Kyung Hee lashed out,
Yang Cha Kyung Hee lampiaskan,
like a crazy, wild pony that needed taming.
seperti kuda liar gila yang perlu dijinakkan.
She gave me such a headache.
Dia membuatku pusing.
I did my job.
Aku sudah melakukan tugasku.
I had to eliminate a threat to the foundation.
Aku harus menyingkirkan ancaman terhadap yayasan.
Whenever she gave me that laser-sharp look,
Tiap kali dia menatapku tajam,
I almost felt sick to the stomach.
aku hampir mual.
I almost died myself.
Aku sendiri hampir mati.
Chairman Park, you must feel so much better now.
Pimpinan Park, kamu pasti merasa jauh lebih baik sekarang.
Money is good and so is power.
Uang itu baik, begitu juga kekuasaan.
But people must live like people should.
Tapi orang harus hidup seperti seharusnya.
She's always looking for weaknesses to blackmail others.
Dia selalu mencari kelemahan untuk memeras orang lain.
No wonder she met a dismal end.
Pantas saja dia menemui jalan buntu.
What weaknesses do you have...
Apa kelemahanmu
that our timid Chairman Park trembled so much?
sampai Pimpinan Park yang tenang gemetar hebat?
Are you blameless and upright, then?
Jadi, kamu tidak bersalah dan jujur?
I know you tried to get a Dominican Republic passport.
Aku tahu kamu berusaha mendapatkan paspor Republik Dominika.
You must be so pleased you already have citizenship.
Kamu pasti senang sudah punya kewarganegaraan.
Why are you here when you're not Korean?
Kenapa kamu di sini padahal bukan orang Korea?
Go to your real country.
Pergilah ke negaramu yang sebenarnya.
Will you stop it?
Bisakah kamu berhenti?
That's enough nonsense.
Cukup omong kosongnya.
Stop making fools of yourselves.
Berhenti membodohi diri sendiri.
The game's not over yet.
Permainan belum berakhir.
Ms. Jung, we must move onto the next step.
Nona Jung, kita harus melanjutkan ke langkah berikutnya.
What's that?
Apa itu?
There are still threats to the foundation.
Masih ada ancaman terhadap yayasan.
Kang Yo Han.
Kang Yo Han.
He's right. We brought up a tiger's cub.
Dia benar. Kita membawa anak harimau.
Including him will be safer than eliminating him.
Memasukkan dia akan lebih aman daripada menyingkirkannya.
He has grown too much.
Dia tumbuh terlalu besar.
How?
Bagaimana?
How do we bring him in?
Bagaimana cara kita memasukkannya?
He is very ambitious.
Dia sangat ambisius.
He already showed us what he wants.
Dia sudah menunjukkan apa yang dia inginkan.
Does it have to be Cha Kyung Hee?
Apa harus Cha Kyung Hee?
Does Cha Kyung Hee have to be the one...
Apa harus Cha Kyung Hee
to protect all of your fortunes?
yang melindungi semua kekayaan kalian?
Cha Kyung Hee is out of the picture.
Cha Kyung Hee sudah tidak ada.
If we guarantee he becomes the next president,
Jika kita menjamin dia menjadi presiden berikutnya,
Kang Yo Han will be a very reliable...
Kang Yo Han akan sangat bisa diandalkan.
Do we actually need another president?
Apa kita sungguh membutuhkan presiden lagi?
Mr. President.
Pak Presiden.
The next presidential election is just two years...
Pemilu presiden berikutnya tinggal dua tahun.
Wait.
Tunggu.
Must there be a presidential election?
Haruskah ada pemilu presiden?
When a nation's in crisis,
Saat sebuah negara mengalami krisis,
even democracy is a luxury.
demokrasi pun sebuah kemewahan.
That is true.
Itu benar.
What is the crisis?
Krisis apa?
Why?
Kenapa?
Is it not bad enough for you?
Apa itu tidak cukup buruk untukmu?
Should I cause more trouble?
Haruskah aku membuat masalah lagi?
Ms. Jung, I'm disappointed in you.
Nona Jung, aku kecewa kepadamu.
We make Kang Yo Han the next president?
Kita menjadikan Kang Yo Han presiden berikutnya?
Someone like him? Are you serious?
Orang seperti dia? Kamu serius?
He's worth keeping around for our use.
Dia layak dipertahankan.
Rather than eliminate him...
Alih-alih menyingkirkan dia...
You slept with him. Did he take you to his bed?
Kamu tidur dengannya. Dia membawamu ke ranjangnya?
Why would you say something so crass?
Kenapa kamu mengatakan hal sekasar itu?
Come on, now.
Ayolah.
Don't get too serious. It was a joke.
Jangan terlalu serius. Hanya bercanda.
Why are you coddling him, then?
Lalu kenapa kamu memanjakan dia?
It was a joke.
Aku hanya bercanda.
Ms. Jung. Before Cha Kyung Hee died,
Nona Jung. Sebelum Cha Kyung Hee meninggal,
she barged in to see me.
dia menerobos masuk untuk menemuiku.
Do you even know what she said?
Kamu tahu apa yang dia katakan?
What did she say?
Apa katanya?
That if I refused to help her, she would turn over...
Jika aku menolak membantunya, dia akan membalas
everything the foundation did to Kang Yo Han.
semua perbuatan yayasan kepada Kang Yo Han.
That's what Kang Yo Han demanded from her.
Itu yang diminta Kang Yo Han darinya.
That punk tried to take us all down for good!
Berandal itu berusaha menjatuhkan kita selamanya!
Including you!
Termasuk kamu!
Without even knowing he's using you,
Tanpa tahu dia memanfaatkanmu,
you went and started a support committee.
kamu memulai komite pendukung.
You need to get a grip, okay?
Kamu harus sadar, mengerti?
Darn it.
Sial.
Don't act like a mad woman in heat...
Jangan bertingkah seperti wanita gila kepanasan
who can't get enough of a man!
yang tergila-gila dengan pria!
Pull yourself together.
Kendalikan dirimu.
I just said you're doing well. Don't let it get to your head.
Aku hanya bilang kerjamu bagus. Jangan besar kepala.
Hello.
Halo.
I wonder what made you call me.
Aku penasaran kenapa kamu meneleponku.
How have you been?
Bagaimana kabarmu?
What is it?
Ada apa?
Is something wrong?
Apa ada masalah?
Come in.
Masuklah.
You asked to see me?
Anda ingin bertemu denganku?
(Chief Justice Min Jung Ho)
"Hakim Agung Min Jung Ho"
Take a seat.
Duduklah.
What is this about?
Ada apa ini?
What are you making Ga On do?
Kamu menyuruh Ga On melakukan apa?
That child has been through so much.
Anak itu sudah banyak menderita.
He suffered and struggled through the worst to get here.
Dia menderita dan berjuang melewati yang terburuk untuk sampai di sini.
Everyone has the lowest low, sir.
Semua orang memiliki titik terendah, Pak.
Plus, he's no longer a child.
Lagi pula, dia bukan anak kecil lagi.
I will not let this slide.
Aku tidak akan membiarkan ini.
- I will look into it... - If you do,
- Aku akan menyelidikinya... - Jika Anda melakukannya,
Ga On will get hurt as well.
Ga On juga akan terluka.
It's a crime.
Itu kejahatan.
You haven't heard the details, then.
Kalau begitu, Anda belum mendengar detailnya.
Did you hear it from Ga On himself?
Anda mendengarnya dari Ga On sendiri?
You heard it from Yoon Soo Hyun.
Anda mendengarnya dari Yoon Soo Hyun.
What did she say?
Apa katanya?
She thinks you're putting Ga On in danger.
Dia pikir kamu membahayakan Ga On.
I guess it's more than that.
Kurasa lebih dari itu.
A crime?
Kejahatan?
Did you say it's a crime?
Kamu bilang itu kejahatan?
You are the one who put Ga On in danger.
Andalah yang membahayakan Ga On.
You sent him to work for me.
Anda mengirimnya bekerja untukku.
Why are you acting so dignified?
Kenapa kamu bersikap begitu bermartabat?
You're so shameless!
Kamu sungguh tidak tahu malu!
Are you so sure that everything you do is just?
Kamu yakin semua yang kamu lakukan itu adil?
I never mistook my actions for justice.
Aku tidak pernah menganggap tindakanku sebagai keadilan.
I am just making certain choices.
Aku hanya membuat pilihan tertentu.
Until now,
Sampai sekarang,
I didn't have many choices in life.
aku tidak punya banyak pilihan dalam hidup.
I had to accept everything,
Aku harus menerima semuanya,
or fight everything.
atau melawan semuanya.
Ga On made his own choice.
Ga On membuat pilihannya sendiri.
Whether he goes on or stops,
Entah dia melanjutkan atau berhenti,
that is also up to him.
itu juga terserah kepadanya.
You fought everything?
Kamu melawan semuanya?
You seem to think you're fighting a monstrous world.
Sepertinya kamu berpikir sedang melawan dunia yang mengerikan.
If you look into the abyss long enough,
Jika kamu terlalu lama menatap ke dalam neraka,
the abyss looks back at you.
neraka akan balas menatapmu.
You must stop.
Kamu harus berhenti.
You are...
Kamu...
ruining the world.
menghancurkan dunia.
You seem to misunderstand.
Sepertinya Anda salah paham.
I am the abyss.
Akulah neraka.
Yes, sir.
Ya, Pak.
I think we need to watch Min Jung Ho.
Kurasa kita harus mengawasi Min Jung Ho.
- And... - Yes?
- Dan... - Ya?
Keep an eye on Kim Ga On too.
Awasi juga Kim Ga On.
Yes, sir.
Baik, Pak.
The anger... I understand that.
Amarah... Aku mengerti.
Even if nobody in the world understands,
Bahkan jika tidak ada yang mengerti,
I do.
aku mengerti.
At least when it comes to that emotion.
Setidaknya jika menyangkut emosi itu.
I wanted you to be on my side.
Aku ingin kamu memihakku.
If I needed to, I would've done something even worse.
Jika perlu, aku akan melakukan hal yang lebih buruk.
Whether it was switching him or something else.
Entah menukarnya atau hal lain.
That's my method.
Itu metodeku.
That won't change in the future.
Itu tidak akan berubah di masa depan.
It's not just about revenge.
Ini bukan hanya soal balas dendam.
Then what is it?
Lalu apa?
I want to fight...
Aku ingin melawan...
the corrupt world.
dunia yang korup.
What kind of monster am I turning into?
Aku berubah menjadi monster macam apa?
[VIU Ver] tvN E12 'The Devil Judge' "Stay Away from Me" -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[VIU Ver] tvN E12 'The Devil Judge' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
What are you doing?
Anda sedang apa?
Do you want some?
Kamu mau?
I have mine.
Aku sudah minum.
What's that?
Apa itu?
Ga On made it.
Ga On yang membuatnya.
Spicy pork,
Daging pedas,
doenjang jjigae...
doenjang jjigae.
My goodness.
Astaga.
Come have a seat.
Silakan duduk.
If you want, you can eat with me.
Jika mau, kamu bisa makan denganku.
Pardon?
Apa?
I was just joking.
Aku hanya bercanda.
You never joke.
Anda tidak pernah bercanda.
What's gotten into you?
Ada apa denganmu?
You must be getting old.
Anda pasti makin tua.
They say, absence makes the heart grow fonder.
Konon, ketiadaan membuat hati makin lunak.
The house feels so empty.
Rumah ini terasa sangat kosong.
You should've been nicer to him when he was still here.
Anda seharusnya bersikap lebih baik kepadanya saat dia masih di sini.
Will you be okay?
Kamu akan baik-baik saja?
You're going to regret this.
Kamu akan menyesali ini.
- You're lying. - I'll give you one last chance.
- Kamu bohong. - Kuberi kesempatan terakhir.
You're just saying that.
Kamu hanya asal bicara.
Gosh. Not again.
Astaga. Tidak lagi.
You're a born cop.
Kamu terlahir sebagai polisi.
How can you pick the Thief every time?
Kenapa kamu selalu memilih Pencuri?
Do you have a death wish?
Kamu mau mati?
No, you're a born gangster.
Tidak, kamu terlahir sebagai gangster.
Your blows are so deadly.
Pukulanmu sangat mematikan.
You'll hurt many people.
Kamu akan melukai banyak orang.
Hey, Kim Ga On.
Hei, Kim Ga On.
What?
Apa?
- Hey, you're here. - Hi.
- Hei, kamu di sini. - Hai.
Let me join you guys.
Aku mau bergabung.
Elijah, you should bet your pocket money.
Elijah, kamu harus mempertaruhkan uang sakumu.
I guess I'll be rich this month.
Kurasa aku akan kaya bulan ini.
- You two are doomed. - Here we go.
- Kalian akan tamat. - Ini dia.
Chief Kang doesn't know how to do this. I'll shuffle the cards.
Ketua Kang tidak tahu cara bermain. Aku akan mengocok kartunya.
I'll divide them equally.
Aku akan membaginya dengan adil.
Abracadabra.
Abrakadabra.
I don't care if humanity falls...
Aku tidak peduli jika umat manusia hancur...
as long as I have you two.
selama ada kalian berdua.
(Call, Judge Kang Yo Han)
"Memanggil, Hakim Kang Yo Han"
The number you've dialed is not available now.
Nomor yang Anda hubungi sedang tidak aktif.
Please try again later.
Cobalah beberapa saat lagi.
Excuse me.
Permisi.
- Hello, ma'am. - Oh, my.
- Halo, Bu. - Astaga.
- It's you again? - Yes.
- Kamu lagi? - Ya.
Aren't you happy to see me?
Kamu tidak senang melihatku?
How can I be?
Bagaimana bisa?
People died in that fire.
Orang-orang mati dalam kebakaran itu.
Why would you pry into that incident?
Kenapa kamu menyelidiki insiden itu?
It's horrible.
Itu mengerikan.
Please, ma'am.
Kumohon, Bu.
I asked around about the man...
Aku bertanya-tanya tentang pria
who worked at the church back then.
yang bekerja di gereja saat itu.
His name seems to be Jung Joseph.
Namanya sepertinya Jung Joseph.
It must be his Christian name.
Itu pasti nama Kristen-nya.
But I can't find him anywhere.
Tapi aku tidak bisa menemukannya.
By any chance, do you know his real name,
Omong-omong, kamu tahu nama aslinya,
or where he could be living now?
atau di mana dia tinggal sekarang?
I'm not sure.
Entahlah.
Jung Joseph?
Jung Joseph.
His name is Jung Joseph?
Namanya Jung Joseph?
(Jung Joseph)
"Jung Joseph"
Hello, Judge Kang.
Halo, Hakim Kang.
Min Jung Ho seems to be up to something.
Min Jung Ho sepertinya merencanakan sesuatu.
He's meeting with members of the opposition party and reporters.
Dia menemui anggota partai oposisi dan reporter.
I see. Keep a close eye on him.
Begitu rupanya. Terus awasi dia.
Be ready to refute...
Bersiaplah untuk menyangkal
any suspicious articles that may come out.
artikel mencurigakan apa pun yang mungkin muncul.
Yes, sir. By the way, something strange happened.
Baik, Pak. Omong-omong, hal aneh terjadi.
Is it about Juk Chang?
Apa ini soal Juk Chang?
Did you know that?
Anda tahu itu?
Is he on the run?
Apa dia melarikan diri?
He broke his ankle monitor and ran away.
Dia merusak monitor kakinya dan dia kabur.
But the police and the prosecution aren't taking any action.
Tapi polisi dan kejaksaan tidak bertindak.
It must be Heo Joong Se's doing.
Ini pasti perbuatan Heo Joong Se.
He's not even being cautious anymore?
Dia bahkan tidak berhati-hati lagi?
He must be planning something huge.
Dia pasti merencanakan sesuatu yang besar.
This is the beginning.
Ini baru permulaan.
Sir, don't you think it's still too early?
Pak, bukankah ini masih terlalu dini?
We don't have enough evidence yet.
Kita belum punya cukup bukti.
We can't wait for the right moment any longer.
Kita tidak bisa menunggu momen yang tepat lagi.
Whatever happens, we should at least raise our voices.
Apa pun yang terjadi, setidaknya kita harus meninggikan suara.
There are people in our generation...
Ada orang-orang di generasi kita
who hold different opinions.
yang berbeda pendapat.
I want the next generations to know that.
Aku ingin generasi berikutnya tahu itu.
I understand, sir.
Aku mengerti, Pak.
I'll set up a press conference.
Aku akan mengadakan konferensi pers.
Judge Kang Yo Han...
Hakim Kang Yo Han
is stirring up lunacy and violence in our country.
menimbulkan kegilaan dan kekerasan di negara kita.
Because of him, students began tying up a weaker peer...
Karena dia, para murid mulai mengikat teman yang lemah
and flogging them,
dan mencambuk mereka,
and he started a hunt...
dan dia memulai perburuan
against a defendant and had the entire nation track him...
terhadap terdakwa dan meminta seluruh negeri melacaknya
through the DIKE app.
melalui aplikasi DIKE.
The trials that he holds...
Persidangan yang dia lakukan
don't have clear evidence and careful process.
tidak punya bukti jelas dan proses yang cermat.
Rather, they're filled with surprise disclosures...
Sebaliknya, itu penuh kejutan
and provocative instigations.
dan hasutan provokatif.
This...
Ini...
isn't justice.
bukanlah keadilan.
In the human world,
Di dunia manusia,
there is no such thing as easy justice.
tidak ada keadilan yang mudah.
I will...
Aku akan...
put my job as chief justice on the line...
mempertaruhkan jabatanku sebagai Hakim Agung
to demand that the live court show be dissolved.
menuntut agar siaran langsung persidangan dibubarkan.
Kang Yo Han...
Kang Yo Han...
must step down.
harus mundur.
Gosh, the timing was amazing.
Astaga, waktunya luar biasa.
You answered quickly.
Kamu menjawab dengan cepat.
Give him a call.
Telepon dia.
There's something else he must do.
Ada hal lain yang harus dia lakukan.
Min Jung Ho must resign!
Min Jung Ho harus mundur!
- Resign! Resign! - Resign! Resign!
- Mundur! - Mundur!
The live court show must continue!
Siaran langsung persidangan harus dilanjutkan!
Min Jung Ho! Resign!
Min Jung-ho! Mundur!
(The live court show must continue!)
"Siaran langsung persidangan harus dilanjutkan!"
(Protect Judge Kang Yo Han!)
"Lindungi Hakim Kang Yo Han!"
Min Jung Ho!
Min Jung Ho!
(Min Jung Ho must resign!)
"Min Jung Ho harus mundur!"
I think you should request bodyguards for when you leave today.
Kurasa Anda harus meminta pengawalan saat pulang hari ini.
It is getting worse.
Situasinya makin buruk.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You don't have to go so far for my sake.
Kamu tidak perlu bertindak sejauh itu demi aku.
Even still, sir...
Tetap saja, Pak.
Chief Justice Min Jung Ho?
Hakim Agung Min Jung Ho?
Who are you?
Siapa kamu?
You dared to defame our dear Judge Kang Yo Han?
Kamu berani memfitnah Hakim Kang Yo Han?
I guess you don't value your life.
Kurasa kamu tidak menghargai nyawamu.
How dare you threaten me?
Beraninya kamu mengancamku?
I guess you think what I'm saying is a joke.
Kurasa kamu pikir aku bercanda.
Should I ask your wife and kid...
Haruskah aku bertanya kepada istri dan anakmu
if they care about their lives?
apa mereka peduli dengan nyawa mereka?
What?
Apa?
Your home is quite small.
Rumahmu cukup kecil.
Are you upright or are you pretending to be upright?
Kamu jujur atau berpura-pura baik?
(10S 0846)
"10S 0846"
Yes, is the police not here yet?
Ya, polisi belum datang?
I'm telling you it's urgent!
Sudah kubilang ini mendesak!
This morning Chief Justice Min Jung Ho...
Pagi ini, Hakim Agung Min Jung Ho
was attacked by someone who is presumed...
diserang oleh seseorang yang diduga
to be one of Judge Kang Yo Han's fanatical supporters,
salah satu pendukung fanatik Hakim Kang Yo Han,
and he was rushed to the hospital.
dan dilarikan ke rumah sakit.
After Chief Justice Min held a press conference demanding...
Setelah Hakim Agung Min menggelar konferensi pers meminta
the dissolution of the live court show,
pembubaran siarang langsung persidangan,
he has been harassed by the protests and threats of those against it.
dia telah diprotes dan diancam orang-orang yang menentangnya.
This is something that is so barbaric...
Ini sesuatu yang sangat barbar
and unheard of in a civilized society,
dan belum pernah terjadi di masyarakat beradab,
I truly hope that Chief Justice Min...
aku sungguh berharap, Hakim Agung Min
recovers quickly.
segera pulih.
(The Blue House)
"Gedung Biru"
I think this is preposterous.
Kurasa ini tidak masuk akal.
How can the fanatical followers of a specific judge...
Bagaimana bisa pengikut fanatik dari hakim tertentu
use violence against another? This is...
menggunakan kekerasan terhadap orang lain? Ini...
This is unbelievable.
Ini sulit dipercaya.
Is it okay for him to maintain his position as a presiding judge?
Bolehkah dia mempertahankan posisi sebagai ketua majelis hakim?
I hope that the Supreme Court take careful consideration on this.
Kuharap Mahkamah Agung mempertimbangkan ini baik-baik.
Furthermore... I mean,
Terlebih lagi. Maksudku,
it's not like Korea...
memangnya Korea
only has one great judge, right?
hanya punya satu hakim yang hebat?
We should enhance our position with the idea of a K-judge.
Kita harus meningkatkan posisi kita dengan ide K-hakim.
It's about time for us to have one of those.
Sudah saatnya kita memiliki itu.
You don't have to get up.
Bapak tidak perlu bangun.
You acted like you would never see me again last time.
Kamu bersikap seolah-olah tidak akan pernah menemuiku lagi.
You're okay, right?
Bapak baik-baik saja, bukan?
Luckily, you're not in critical condition.
Untungnya, kondisi Bapak tidak kritis.
It doesn't matter what happens to someone like me.
Tidak penting apa yang terjadi kepada orang sepertiku.
Why would you say that?
Kenapa Bapak bilang begitu?
But they're harassing my wife and kid who have done no wrong.
Tapi mereka mengganggu istri dan anakku yang tidak bersalah.
My family's personal information has been posted online,
Informasi pribadi keluargaku telah diunggah di internet,
so my daughter can't even go to work.
jadi, putriku bahkan tidak bisa bekerja.
Sir...
Pak...
I never expected Kang Yo Han to stoop so low.
Aku tidak pernah menduga Kang Yo Han bertindak serendah itu.
But sir. I'm sure that this isn't Kang Yo Han's doing.
Tapi, Pak. Aku yakin ini bukan perbuatan Kang Yo Han.
- Even still... - How long will you take his side?
- Tetap saja. - Sampai kapan kamu akan memihaknya?
I can never...
Aku tidak akan pernah...
forgive that man.
memaafkan pria itu.
This is him.
Ini dia.
The person who's been looking into you.
Orang yang menyelidikimu.
Really?
Benarkah?
He's been helping Kang Yo Han for a long time.
Dia sudah lama membantu Kang Yo Han.
He used this chief of the Regional Investigation Unit...
Dia memanfaatkan Kepala Unit Investigasi Regional
to find your mom's case file.
untuk menemukan berkas kasus ibumu.
He's still looking into you.
Dia masih menyelidikimu.
He's looking into your father's case...
Dia menyelidiki kasus ayahmu
as well as Seo Jeong Hak.
begitu juga Seo Jeong Hak.
Okay.
Baiklah.
Good job.
Bagus.
Yes, Ms. Jung.
Ya, Nona Jung.
Your voice is quite seductive today.
Suaramu cukup menggoda hari ini.
Let's move forward with...
Mari kita lanjutkan
the thing that you mentioned.
hal yang kamu sebutkan.
That's right. That's it.
Benar. Itu dia.
We have to push forward with it.
Kita harus meneruskannya.
The foundation has to help us out a lot.
Yayasan harus banyak membantu kami.
Okay.
Baiklah.
I also have a favor to ask.
Aku juga punya permintaan.
When Juk Chang moves forward with this plan,
Saat Juk Chang melanjutkan rencana ini,
can I ask him to do a personal favor for me as well?
bisakah aku memintanya memberiku bantuan pribadi juga?
Juk Chang?
Juk Chang.
Sure. Okay. That's fine.
Tentu. Baiklah. Tidak apa-apa.
Thank you.
Terima kasih.
Smile.
Tersenyumlah.
You belong in this house.
Tempatmu di rumah ini.
It hurts.
Sakit.
Hello?
Halo?
Hello, Young Master.
Halo, Tuan Muda.
Why did you call me this early in the morning?
Kenapa kamu meneleponku sepagi ini?
Gosh, that's so cold.
Astaga, dingin sekali.
You got rid of Cha Kyung Hee,
Kamu menyingkirkan Cha Kyung Hee,
so now you have no use for me?
jadi, kini aku tidak berguna untukmu?
As if.
Yang benar saja.
We must go on seeing each other.
Kita harus terus saling bertemu.
"We"?
"Kita"?
Then shall we meet up now?
Bisa kita bertemu sekarang?
Now?
Sekarang?
Let's go on a date.
Ayo kita berkencan.
I want to show you something.
Aku ingin menunjukkan sesuatu.
Hello?
Halo?
Judge Kim Ga On?
Hakim Kim Ga On?
Yes. Who's this?
Ya. Siapa ini?
If you want to save Chief Justice Min Jung Ho,
Jika kamu ingin menyelamatkan Hakim Agung Min Jung Ho,
come to the Hyungsan-dong slum.
datang ke area kumuh Hyungsan-dong.
Who are you?
Siapa kamu?
Right now.
Sekarang.
- Get it done! - No!
- Selesaikan! - Tidak!
Hello?
Halo?
(Contacts)
"Kontak"
(Professor Min Jung Ho)
"Profesor Min Jung Ho"
The number you've dialed...
Nomor yang Anda hubungi...
Come on, hurry!
Ayo, cepat!
- Go. - Come with me!
- Ayo. - Ikut aku!
Drag them over, quick.
Seret mereka, cepat.
Go!
Ayo!
Hey, move it.
Hei, minggir.
Don't!
Jangan!
Stop, you fool.
Berhenti, Bodoh.
(Social Responsibility Foundation)
"Yayasan Tanggung Jawab Sosial"
(The nation's betrayal)
"Pengkhianatan bangsa"
Let go! Let go of me!
Lepaskan! Lepaskan aku!
Ladies and gentlemen.
Pemirsa sekalian.
A plague virus reemerged in the Hyungsan-dong slum.
Virus wabah muncul kembali di area kumuh Hyungsan-dong.
To preserve your lives and safety,
Demi menjaga nyawa dan keselamatan Anda,
please cooperate with the authorities.
mohon bekerja sama dengan pihak berwenang.
I will repeat.
Akan kuulangi.
A plague virus reemerged in the Hyungsan-dong slum.
Virus wabah muncul kembali di area kumuh Hyungsan-dong.
To preserve your lives and safety,
Untuk menjaga nyawa dan keselamatan Anda,
please cooperate with the authorities.
mohon bekerja sama dengan pihak berwenang.
We can fight this again.
Kita bisa melawan ini lagi.
Whatever difficulty we face,
Kesulitan apa pun yang kita hadapi,
we can overcome it.
kita bisa mengatasinya.
Professor Min.
Profesor Min.
You made it.
Kamu datang.
It's quite romantic.
Ini cukup romantis.
Just the spot for a morning date.
Tempat sempurna untuk kencan pagi.
I knew it would be to your taste.
Sudah kuduga itu sesuai seleramu.
It's nice, isn't it?
Bagus, bukan?
Where's the necklace?
Di mana kalungnya?
You're so observant.
Kamu sangat jeli.
It's such a precious gift that I put it somewhere safe.
Itu hadiah yang sangat berharga hingga kutaruh di tempat yang aman.
What if someone were to take it from me?
Bagaimana jika seseorang mengambilnya dariku?
Is there anyone who could?
Apa ada yang bisa?
Maybe not.
Mungkin tidak.
Are you afraid of me?
Kamu takut kepadaku?
No.
Tidak.
Why would I be?
Kenapa begitu?
I'm so happy.
Aku senang sekali.
It's so nice when you're sweet.
Manis sekali saat kamu bersikap manis.
But you know, Young Master...
Tapi kamu tahu, Tuan Muda.
Why did you do it?
Kenapa kamu melakukannya?
Do what?
Melakukan apa?
You should've been just a little kinder to me.
Kamu seharusnya sedikit lebih baik kepadaku.
Judge!
Hakim Kang!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Didn't we agree to reach the top together?
Bukankah kita setuju untuk mencapai puncak bersama?
Two years.
Dua tahun.
I told you to wait for just two years.
Sudah kubilang tunggu dua tahun.
Then you could have the whole world.
Lalu kamu bisa memiliki seluruh dunia.
I don't want much else.
Aku tidak menginginkan hal lain.
So that's it.
Jadi, itu saja.
You just want to smash everything.
Kamu hanya ingin menghancurkan semuanya.
But why?
Tapi kenapa?
Even if we throw out the current trash,
Meski saat ini kita membuang sampah,
the remaining trash will replace them.
sisa sampahnya akan menggantikan mereka.
Leading a group of trash.
Memimpin sekelompok sampah.
That's not my thing.
Itu bukan keahlianku.
I see.
Begitu rupanya.
What a pity.
Sayang sekali.
Kill him.
Bunuh dia.
No!
Tidak!
Judge.
Hakim Kang.
No.
Tidak.
Don't come up here. You can't!
Jangan naik ke sini. Tidak boleh!
Judge.
Hakim Kang.
Judge!
Hakim Kang!
Professor!
Profesor!
Hey!
Hei!
No, Judge.
Jangan, Hakim Kang.
Please don't.
Kumohon jangan.
Don't come up here. Don't!
Jangan naik ke sini. Jangan!
No, Judge...
Jangan, Hakim Kang.
Don't come upstairs, please.
Kumohon, jangan naik.
No, Judge!
Jangan, Hakim Kang!
Professor!
Profesor!
(Say no to forceful redevelopment!)
"Tolak pembangunan ulang paksa!"
Please don't come up here, Judge.
Jangan naik ke sini, Hakim Kang.
It's dangerous.
Itu berbahaya.
Please, don't come here!
Tolong, jangan kemari!
I said, don't!
Kubilang, jangan!
Put that down.
Letakkan itu.
You know,
Kamu tahu,
I want you to be lonely, Young Master.
aku ingin kamu kesepian, Tuan Muda.
Like me.
Seperti aku.
Then perhaps you'd stay by my side.
Mungkin kamu akan tetap di sisiku,
If there were no one else by your side.
jika tidak ada orang lain di sisimu.
- Don't. - Professor!
- Jangan. - Profesor!
Move.
Minggir.
Professor.
Profesor.
Help us! No, mister!
Tolong kami! Tidak, Pak!
Mister!
Pak!
(Redevelopment kills the people.)
"Pembangunan kembali membunuh rakyat"
Stop it!
Hentikan!
(We are against it.)
"Kami menentangnya"
Let go of me!
Lepaskan aku!
Let go!
Lepaskan!
Are you okay? Get out.
Kamu baik-baik saja? Keluar.
- Are you okay? - Yes.
- Kamu baik-baik saja? - Ya.
Thank you.
Terima kasih.
Go that way.
Pergilah ke sana.
(Redevelopment kills the people. We are against it.)
"Pembangunan kembali membunuh rakyat. Kami menentangnya"
Ga On!
Ga On!
It's been a while.
Sudah lama tidak bertemu.
It's me. Don't you remember me?
Ini aku. Kamu tidak ingat aku?
I will...
Aku akan...
kill you...
membunuhmu
in a lonely, miserable way.
dengan cara yang sepi dan menyedihkan.
In a way that suits you perfectly.
Dengan cara yang sangat cocok untukmu.
Goodbye, Young Master.
Sampai jumpa, Tuan Muda.
(The Devil Judge)
"The Devil Judge"
Judge Oh, you just be prepared.
Hakim Oh, bersiaplah.
He's under attack.
Dia diserang.
It's just the beginning, Young Master.
Ini baru permulaan, Tuan Muda.
You won't do anything?
Kamu tidak akan melakukan apa pun?
That news. It's all fake.
Berita itu. Semuanya palsu.
The foundation made it up.
Yayasan yang mengarangnya.
- No! - If there's no stage,
- Tidak! - Jika tidak ada panggung,
he is just a man.
dia hanya seorang pria.
Jung Joseph? Just a moment.
Jung Joseph. Tunggu sebentar.
The government is blinding you.
Pemerintah menyilaukan kalian.
Stop it immediately. Right now!
Hentikan segera. Sekarang!
What Kang Yo Han is really after...
Apa yang sebenarnya diincar Kang Yo Han.
I'll get you on the live court show and reveal everything.
Aku akan membawamu ke siaran langsung dan mengungkap semuanya.